Programmēšanas "paņēmieni" vai svarīgākās konstrukcijas:
1.a. mainīgie - tiek lietoti identifikatori vai nosaukumi (a, b, ab, a_b drīkst), ("a b" - nedrīkst)
1.b. konstantes - same
2. operācijas: =, +, -, *, /, %, ...
(parasti operācija notiek ar diviem operandiem)
3.a. nosacījuma operators - if (var būt else, elif, ...)
koda izpildes sazarošanai)
3.b. cikla operators - for, while, do ... while
kdoa daļas izpildīšanas atkārtošanai
(ekvivalents - daudzas manuāli blakus sarakstītas līdzīgas rindas)
4. funkcijas - ar argumentiem/bez argumentiem un ar atgriežamiem/bez atgriežamiem lielumiem

Izmēģināsim datus no šiem paņēmieniem SHELL'ā:
izmantosim piemērus no
1. darbs ar mainīgājiem
